# Exercises
დავალებები კლასებზე

სავარჯიშო 1
#Person
შექმენით კლასი Person რომელსაც ექნება ველები პირადი ნომერი, სახელი, გვარი და დაბადების წელი. შექმენით პარამეტრებიანი და უპარამეტრო 
კონსტრუქტორი პარამეტრიან კოსტრუქტორს გადაეცეს სახელი და გვარი. უპარამეტროში კი გაუწერეთ default მნიშვნელობები. მას ჰქონდეს
properties-ები. დაედოს შეზღუდვა რომ 100 წელზე ნაკლების შემთხვევაში მიენიჭოს ნული ან გაისროლოს exception. პირად ნომერს დაედოს
შეზღუდვა რომ იყოს 11 ნიშნა აუცილებლად. ჰქონდეს მონაცემთა ბეჭდვის ფუნქცია.შექმენით მეთოდი რომელიც მითითებული დაბადების წელის 
მიხედვით დაბეჭდავს ასაკს(დაბადების წელში იგულისხმება თვე დღე წელი)
#Subject
შექმენით Subject კლასი რომელსაც ექნება ველები საგნის id , საგნის დასახელება და რამდენ კრედიტიანია. ექნება პარამეტრიანი კონსტრუქტორი 
და მონაცემთა ბეჭდვის ფუნქცია.
#Student
შემდეგ შექმენით Student კლასი Person-ის შვილი, რომელსაც დაემატება ველი Subject  ტიპის მასივი,რომელშიც შეინახება საგნების სია.
ექნება დამატებით მეთოდი რომელსაც გადაეწოდება Id და მის მიხედვით დააბრუნებს სტუდენტის საგანს. თუ ასეთი Id-ით საგანი არ მოიძებნა მაშინ 
გამოიტანოს შესაბამისი შეტყობინება. აგრეთქვე ჰქონდეს AddSubject მეთოდი რომელიც დაამატებს ახალ საგანს მასივში(იმ მასივში სადაც საგნების სია 
გვაქ რომელიც სტუდენტს აქვს არჩეული). დაამატეთ მონაცემთა ბეჭდვის ფუქნცია სახელი გვარი და დაბადების თარიღი დაბეჭდოს შვილი კლასის
ფქუნციით დანარჩენი ხელით გაეწეროს. დაუწერეთ მეთოდი რომელიც ნახავს თუ საგნების ჯამური კრედიტი არის 240 ან მეტი დაბეჭდოს რომ დაამთავრა თუ არა და დაბეჭდოს რომ აქტიურია.



სავარჯიშო #2 
#Figure
შექმენით ინტერფეისი IFigure, რომელსაც ექნება მეთოდები ბეჭდვა და ფართობის გამოთვლა. შექმენით კლასები რომელთა მშობელიც იქნება ინტერფეისის კლასი(ზემოთ მოცემული). ერთი კლასი იქნება მართკუთხედისთვის, ველებით სიგრძე და სიგანე. საჭიროების მიხედვით გაუწერეთ ველები და ფუნქციები. და მეორე კლასი წერეწირი რომელსაც ექნება წერეწირის ცენტრის კოორდინატები (კოორდინატებისთვის შესაძლებელია შეიქმნას კლასი ან სტრუქტურა, ან იყოს ორი ველი x და y წრეწირის კლასშივე ყველა ვარიანტი განიხილეთ) და რადიუსი. წრეწირის კლასისთვის შექმენით დამატებით მეთოდი რომელსაც გადაეცემა წერტილის კოორდინატები და დააბრუნებს true თუ ეს წერტილი წერეწირის შიგნითაა თუ არა და დააბრუნებს false.



#იდეა
გვაქვს კომპანიები და თითოეულ კომპანიას აქვს თავისი კრიტერიუმები. ერთ ერთი კომპანიისთვის განვიხილოთ მაგალითი. კომპანიას აქვს აკრძალვა რომ 21 წელზე ნაკლები ასაკის მქონე პიროვნებას არ აიყვანს. კომპანიას სჭირდება კლიენტის ანგარიში რათა შეძლოს ხელფასის ჩარიცხვა. და ყოველი ჩარიცხვისას ბარათზე მოხდეს თანხის ჩამატება. დაწერეთ შესაბამისი კლასები და გადაწყვიტეთ ამოცანა.


#დაახლოებითი მიმართულება
#Employee
შემქენით კლასი თანამშრომლისთვის რომელსაც ექნება ველები პროფესია, ანგარიში, დეპარტამენტი და სამუშაო გამოცდილება(წლები). თანამშრომლის მშობელი კლასი იყოს Person რომელსაც აქვს ველები სახელი, გვარი, დაბადების წელი და პირადი ნომერი.საჭიროებისამებრ გაუწერეთ ფუნქციები. აგრეთვე მეთოდი რომელიც ბეჭდავს პიროვნების შესახებ ინფორმაციას.  მონაცემების ბეჭდს ფუქნცია და წლიური ხელფასი.

#Account
შექმენით კლასი ანგარიში რომელსაც ექნება ორი პარამეტრი ანგარიშის ნომერი და ბალანსი. ჰქონდეს მონაცემთა ბეჭდვის ფუნქცია. ანგარიშჰის ნომერი უნდა იყოს 12 ციფრიანი.

#Company
შექმენით კლასი კომპანიისთვის, რომელსაც აქვს ველები კომპანიის სახელი, თანამშრომელბის სია და დეპარტამენტების სია(string ტიპის მასივი ან List). ფუქნციები გაუწერეთ საჭიროებისამებრ ყველა კლასს ქონდეს მონაცემთა ბეჭდვის ფუნქნქცია. შეზღუდვები დაადეთ თქვენი სურვილით.

